ฝ่าบาท องค์ชายอิกซังเสด็จมาถึงแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ลูกชายเขามาด้วยใช่ไหม
พ่ะย่ะค่ะ
องค์ชายยองอันเป็นอย่างไรบ้าง
พระอาการยังไม่ดีขึ้น
จึงทรงเข้าร่วมพระราชพิธีไม่ได้พ่ะย่ะค่ะ
- พวกเจ้าออกไปก่อน
- พ่ะย่ะค่ะ
ดูเหมือนว่ากูชอน
จะทำไม่สำเร็จพ่ะย่ะค่ะ
ตอนนั้นผู้คนต่างก็พูดว่า
ข้าได้นั่งบนบัลลังก์เพราะผี
ทว่าตอนนี้ผู้คนเหล่านั้น
คงหัวเราะเยาะข้า
ที่บัลลังก์นี้กำลังสั่นคลอนก็เพราะผี
เจ้าว่าฝั่งไหนจะถูก
ไปถึงแล้วเดี๋ยวก็คงจะได้รู้
พระประยูรญาติและขุนนางราชสกุล
คำนับสี่ครั้ง
คำนับ
ยก
ลำดับถัดไป องค์รัชทายาทยกจอกน้ำจัณฑ์
เพื่อถวายพระพรชัยมงคล
ให้ทรงพระเจริญยิ่งยืนนาน
ทว่าพระเก้าอี้ประทับว่างอยู่
ขอพระราชทานอนุญาตละเว้น…
ไม่!
ร่างกายแก่ชราของข้า
อาจไม่สามารถอยู่ได้ถึงวันเกิดปีหน้า
ว่าอย่างไรล่ะ ฝ่าบาท
สุดแท้แต่พระทัยเสด็จแม่พ่ะย่ะค่ะ
โอรสองค์แรกขององค์ชายอิกซัง
ออกมาข้างหน้า!
องค์ชายอิกซัง ยินดีด้วยพ่ะย่ะค่ะ
จอกน้ำจัณฑ์จากท่านชายอินฮาเพคะ
ขอสมเด็จพระพันปีทรงพระเจริญ
มีพระชนมายุยิ่งยืนนานพ่ะย่ะค่ะ
เกิดอะไรขึ้น
ประตูเปิดได้…
- มีอะไรบางอย่างมาที่นี่
- พระพันปี
นั่นสินะ
ข้ารู้อยู่แล้ว
ว่าหากข้าทรมานเจ้า
เจ้าจะต้องมาหาข้าด้วยความอาฆาต
เอาละ
ทีนี้เจ้าจะทำอย่างไร
กูชอน!
ได้สติเสียทีเถิด!
ท่านอยากฆ่าคนแล้วกลายเป็นอักกวีจริงๆ หรือ
ท่านบอกว่าสิ่งที่ท่านกลัวที่สุด
คือการตายไปเป็นอักกวีไม่ใช่หรือ
กูชอน!
การเสียชีวิตของท่านแม่
ไม่ใช่ความผิดของท่านเลย
เพราะกวีแมนั่นเข้าครอบงำท่านต่างหาก
หากท่านยังไม่เชื่อข้า
ข้าจะสืบหาความจริงให้ท่านเอง
เมื่อออกจากวัง
ข้าจะตามหาวิญญาณท่านแม่ของท่าน
และเปิดเผยความจริงเอง ฉะนั้น
เราต้องรอด
ออกไปจากวังนี้ด้วยกัน
(บูรพาอาถรรพ์)
ท่านชายอินฮา!
เกิดอะไรขึ้น ทำไมเป็นเช่นนี้
- จู่ๆ ก็…
- ฟื้นสิ!
ตามหมอมา!
- ตามหมอมา!
ฝ่าบาท
เด็กคนนี้ขาดตกบกพร่อง
น่าเสียดายเหลือเกินพ่ะย่ะค่ะ เสด็จแม่
หากอ่อนแอเช่นนั้น
จะทนรับมือกับพลังในวังหลวงได้อย่างไร
ทรงต้องพัฒนาสายพระเนตร
ในการมองคนหน่อยนะพ่ะย่ะค่ะ
ทำพิธีต่อได้
บรรเลงดนตรีต่อ!
รีบพาท่านชายอินฮาไป
ไม่นะๆ
องค์หญิง
องค์หญิง!
บ้าไปแล้วหรือ
ข้าบอกแล้วว่าห้ามเข้าไปเด็ดขาด
พูดไม่ฟังเลยจริงๆ ดื้อด้านเหลือเกิน
ข้าช่วยท่านแท้ๆ แต่กลับถูกท่านด่า
จะให้ข้าอยู่เฉยๆ
มองท่านตายกลายเป็นผีหรือ
ต่อให้ข้าจะกลายเป็นผีหรือสัมภเวสีเร่ร่อน
ท่านก็อย่าได้ทำอะไรเช่นนี้อีก
ข้าไม่ต้องการเห็นใคร
ต้องมาตายเพราะข้าอีกแล้ว
หากท่านยืนกรานเช่นนั้น
ข้าจะไม่ทำอีก
ข้าเองก็
ไม่กล้าที่จะเข้าไปอีกแล้ว
ข้ากลัว
ที่ผ่านมา
ท่านคงทรมานมากเลยสินะ
ผีไม่มีอยู่จริง
ท่านแม่
ผีไม่มีจริงหรอก
ผีนั่นคือพ่อของเจ้าต่างหาก
เป็นอย่างไรบ้าง
ทำไมท่านมาอยู่ที่นี่
ไข้ล่ะ
เปิดหน้าต่างโดยพลการเช่นนี้ได้อย่างไร
ยังอารมณ์ร้ายเหมือนเดิม
ท่านนางข้าหลวง
ฟื้นแล้วหรือเจ้าคะ
นี่มันเรื่องอะไรกันเจ้าคะ
กูชอนนั่น ข้านึกว่าเขาตายไปแล้ว
แต่กลับฟื้นขึ้นมาเดินว่อน
แต่ท่านนางข้าหลวงที่ดูสบายดี
กลับนอนหลับเหมือนตายอยู่สามวันสามคืน
"หลับไปสามวัน" รึ
เจ้าค่ะ ดื่มอันนี้ก่อนนะเจ้าคะ
ยาสมุนไพรที่ข้าอุตส่าห์ไปขอร้องให้หมอหญิงต้มให้
กับต๊อกที่ข้าแอบขโมย
มาจากห้องเครื่องหวานเจ้าค่ะ
ท่านไม่ได้กินอะไรมาตั้งสามวัน
นี่เจ้าค่ะ ดื่มนะเจ้าคะ
ขอบใจนะ
ว่าแต่ทำไมถึงเอาต๊อกมาตั้งเยอะขนาดนี้
กูชอนนั่นก็ไม่ได้กินอะไรเลยมาสามวัน
ข้าก็เลยเอามาเผื่อด้วย
แต่เขากลับไปเสียแล้ว คงไม่มีวาสนาได้กิน
ไม่หิวเลยหรืออย่างไรก็ไม่รู้
พอได้กินหลังท้องว่างมาสามวัน
แล้วอร่อยกว่าเดิมอีก
ท่านไม่กินหรือ
ข้าไม่อยากอาหาร
ท่านกินเยอะๆ เถิด
ท่านก็กินด้วยสิ
กองทัพต้องเดินด้วยท้อง
ต้องจัดการของที่เจอที่บ้านทหารองครักษ์อีก
เรื่องนั้นข้าจะจัดการเอง
องค์หญิงทรงอย่ามาเกี่ยวข้องเลย
"องค์หญิง" รึ
ทำไมหรือ
มีอะไร
ท่านดูเปลี่ยนไปนะ
ว่าแต่ว่า
ของที่เจอที่บ้านทหารองครักษ์อยู่ที่ไหนรึ
ซังกุงพิเศษเย็บเสื้อนี้ไว้เพื่อบุตรในครรภ์
สิ่งนี้จะคลายความอาฆาตของซังกุงพิเศษได้ไหม
ข้าคิดว่าน่าจะได้
แต่ต้องเตรียมการหลายอย่าง
เพราะนางไม่ใช่ผีธรรมดา
แต่เป็นวอนกวีที่ฆ่าคนมาแล้วถึง 30 ปี
อ้อ ไม้พุทราฟ้าผ่า
ได้มาจากไหน
อ๋อ มีฟ้าผ่าลงบนต้นพุทราในวัง
ช่วยอะไรท่านได้บ้างหรือเปล่า
ช่วยไว้ได้มากเลยละ
และจากนี้ไปก็ด้วย
ถ้าเช่นนั้น
อย่างน้อยก็เอ่ยขอบคุณข้าบ้างสิ
ที่ผ่านมาข้าช่วยท่านเอาไว้ตั้งหลายเรื่อง
ทวงบุญคุณเช่นนั้น
ทำให้ความซาบซึ้งหายไปหมดเลย ไม่รู้หรือ
ทวงบุญคุณอะไรกัน
ข้าสมควรได้รับคำขอบคุณจริงๆ นี่
ข้าเกือบตาย
ก็เพราะเรื่องในครอบครัวท่านนั่นแหละ
ขอบคุณกับผีน่ะสิ
ต้องการการยอมรับขนาดนั้นเชียวรึ
ชิ!
เชอะ!
ช่างเถิด
ไม่ต้องขอบคุณข้าก็ได้
แต่ไปขอบคุณกอมอกซารีด้วย
เพราะเขาช่วยท่านจากกวีแมในบ่อน้ำ
เจ้านั่นรึ
ข้าก็คิดอยู่ว่าสองสามวันนี้ไม่เห็นมันเลย
เขาตกลงไปในบ่อน้ำตอนสู้กับกวีแม
โธ่เอ๊ย
ไปพ้นๆ เสียทีก็ดี
ใจดำจริงๆ เลย!
ข้าไม่ทำอะไรโง่ๆ
อย่างการมีใจผูกพันกับกวีแมหรอก
รีบคิดหาวิธีกำจัดผีในสระดีกว่า
เป็นอะไรไป
ที่จริง…
ตอนข้ามไปภพนั้น ข้าได้เจอกับผีในสระ
ข้าถูกมันข่วนเข้าที่หลังและถูกสูบพลังไป
แต่ท่านดึงเชือกพอดี ข้าจึงหนีรอดออกมาได้
"ข่วน" รึ
เป็นอะไรหรือ
ผีในสระสูบพลังขององค์หญิงไปแล้ว
มันจะกลับมาแข็งแกร่ง
พลังคำสาปที่อ่อนแรงไปจะกลับมารุนแรงอีกครั้ง
ฝ่าบาท
หมอหลวงที่ถวายการรักษาองค์ชายยองอัน
กล่าวว่าต้องทรงเตรียมพระทัยพ่ะย่ะค่ะ
ทำไม…
สู้กับผีในสระอย่างหุนหันพลันแล่นเช่นนี้
จะไม่เป็นไรหรือ
องค์ชายยองอันอาจทรงไม่รอดผ่านพ้นคืนนี้
คำสาปนี้ทำร้ายพระองค์มานาน
จนพระวรกายถึงขีดจำกัดแล้ว
ไม่มีเวลาแล้ว
ท่านไม่ได้ยินหรือ
เสียงนี้
ท่านระวังตัวด้วย
เพราะข้าไม่อยากช่วยชีวิต
คนที่กล่าวคำขอบคุณไม่เป็น
เจ้าคิดเจ้าแค้นนะ
ลูกแม่
ยิงธนูเป็นหรือเปล่า
ทุกคนต่างห้ามเพราะข้าเป็นองค์หญิง
แต่ข้าดึงดันจนเสด็จพ่อยอมสอนให้
แปลกตั้งแต่เด็กเลยสินะ
ข้าจะเอาเสื้อเด็กแรกเกิดที่ซังกุงพิเศษทำไว้
มาทำเป็นเชือกและย้อมมันด้วยเลือดของข้า
เอาเชือกนี้พันรอบลูกธนู เมื่อลูกธนูปักลงบนผี
จะทำให้แรงอาฆาตเบาลงได้
นี่
เสียงเด็กร้องหยุดลงเมื่อไร
ก็ยิงเมื่อนั้น
ต้องบรรเทาความอาฆาตจากการถูกใส่ร้าย
และความโศกเศร้าที่สูญเสียลูกไป
ถึงจะฆ่าสายเลือดของกษัตริย์ไป
ก็เอาชีวิตลูกของเจ้ากลับมาไม่ได้
จงปล่อยวางความอาฆาตและไปสู่ปรโลกเถิด
หลุดพ้นไปจากวังที่เหมือนนรกเสียทีเถิด!
พระพันปีเพคะ องค์ชายยองอันทรงฟื้นแล้วเพคะ
อะไรนะ
อาการดีขึ้นแล้วอย่างนั้นรึ
ไม่ใช่แค่พระอาการดีขึ้น
แต่พระพลานามัยกลับมาสมบูรณ์แล้วเพคะ
ดูเหมือนว่าซินแสฮวงจุ้ยที่ฝ่าบาทนำตัวมา
จะกำจัดผีในสระได้แล้วเพคะ
ฝ่าบาท
เสด็จพ่อ
ใช่แล้ว
ทำลายคำสาปอันยาวนาน
ถึง 30 ปีได้แล้วอย่างนั้นรึ
แต่ว่า
เจ้าซินแสฮวงจุ้ยนั่น
กำจัดผีในสระได้อย่างไร
หม่อมฉันก็ไม่ทราบเพคะ
ระหว่างกำจัดผีในสระ
มันต้องรู้ตัวตนของผีในสระแน่
มันต้องรู้ความลับแน่
ว่าทำไมนางทาสชั้นต่ำนั่นถึงได้กลายเป็นวอนกวี
ต้องปิดปากมัน
กำจัดผีในสระได้แล้วเพคะ
นั่นสินะ
ดูเหมือนจะเป็นเช่นนั้น
ลูกทำตามบัญชาของเสด็จพ่อสำเร็จแล้ว
ลูกขอรางวัลได้ใช่ไหมเพคะ
แต่ก่อนอื่น
เสด็จพ่อ
ในวังน่ากลัวเพคะ
"น่ากลัว" รึ
ใครที่ไหนกล้าดีมาทำให้องค์หญิงกลัวได้
ลูกได้ยินเสียงแปลกๆ อยู่เรื่อยเลยเพคะ
แซงกัง มานี่สิ
นี่นะ พกสิ่งนี้ติดตัวไว้นะ
กระดิ่งอันนี้
จะช่วยขับไล่เสียงแปลกๆ ได้
เขารอดชีวิตได้ก็เพราะเจ้า
ขอบใจนะ
ลูกไม่ได้ทำ
เพื่อรับคำชมดังเช่นเด็กน้อยเพคะ
นั่นสินะ
รางวัลที่เจ้าต้องการคืออะไร
ก่อนอื่น โปรดปล่อยกูชอนออกไปจากวังด้วยเพคะ
ต้องปล่อยแน่นอนอยู่แล้ว
ปล่อยไปโดยไม่ทำอันตรายใดๆ ต่อเขา
ขอพระราชทานรางวัลนี้แก่ลูกเถิดนะเพคะ
ทำไมท่านไม่เก็บสัมภาระ ทำอะไรอยู่
อ้อ
ข้าไม่มีสัมภาระ
มีแค่ไม้พุทราฟ้าผ่าเท่านั้นเอง
ทำไมสีหน้าท่านไม่สดใสเลย
กำลังจะได้ออกจากวังแท้ๆ
เรื่องนั้น…
มันมีอะไรแปลกๆ
ท่านหมายถึงอะไร
องค์ชายยองอันหายประชวรขาดแล้วจริงหรือ
ทรงสบายดีแล้วหรือ
ข้าได้ยินมาว่าเช่นนั้น
แล้วแผลขององค์หญิงล่ะ
ไม่รู้สึกเจ็บแล้ว
ท่านถามทำไมหรือ
เพราะมันไม่ใช่ผีที่กำจัดได้ง่ายเช่นนี้น่ะสิ
มันเป็นวอนกวีที่ฆ่าเหล่าองค์ชาย
แห่งตำหนักบูรพามาถึง 30 ปี
สี่พระโอรสในรัชสมัยก่อน
สามพระโอรสในรัชสมัยนี้
เมื่อเทียบกับว่ามันฆ่าไปแล้วถึงเจ็ด
ถือว่าเป็นวอนกวีที่มีพลังอ่อนมาก
เหล่าพระโอรส
ถูกผีในสระฆ่าจริงหรือ
หากไม่ใช่ฝีมือของผีในสระ
แล้วจะเป็นฝีมือใคร
นั่นสินะ
ข้าคิดไว้ว่ามันจะยาก
ถึงขั้นต้องเอาชีวิตเป็นเดิมพัน
แต่พอมันจบลงอย่างง่ายดายก็เลยฟุ้งซ่านน่ะ
โธ่เอ๊ย ข้าบ้าไปเองแหละ
เฮ้อ ข้าบ้าไปเอง
ออกจากวังไปแล้วท่านจะกลับไปที่วัดอีกหรือเปล่า
คิดว่าข้าบ้ารึ
ข้ายังกำลังคิดอยู่ว่าจะไปที่ไหนดี
แล้วองค์หญิงล่ะ
หาตัวคนที่ทำเช่นนั้นกับท่านแม่ท่านเจอหรือยัง
มีแค่คนนั้นคนเดียวแหละ
เจ้าคือลูกสาวของสนมชั้นตรี สกุลฮัน
ที่ถูกเนรเทศออกจากวังไม่ใช่รึ
องค์หญิงเข้าวังมาด้วยเรื่องอะไร
ในวโรกาสเฉลิมพระชนมายุ 70 พรรษา
หม่อมฉันนำของขวัญ
มาถวายพระพรชัยมงคลเพคะ
เป็นของขวัญเล็กๆ น้อยๆ
เมื่อเทียบกับของขวัญชิ้นอื่นเพคะ
มาเสียเที่ยวเปล่าๆ
ข้าไม่เคยอนุญาตให้เจ้ากลับเข้ามาในวัง
เสด็จพ่อทรงอนุญาตแล้วเพคะ
ว่าอย่างไรนะ
ฝ่าบาทอนุญาตโดยไม่ปรึกษาข้ารึ
แม่เจ้าถูกเนรเทศเพราะทำความผิดแท้ๆ
เรื่องที่ทรงใส่ร้าย
ท่านแม่ของหม่อมฉันจนถูกเนรเทศ
เพื่อปกปิดเรื่องเหล่านางในที่คลังเกลือหรือเพคะ
ทรงกลัวว่าหากเรื่องนี้ถูกเปิดเผย
การตายของซังกุงพิเศษ
ก็จะถูกเปิดเผยด้วยใช่ไหมเพคะ
ผีในสระคือความลับอัปยศของพระพันปีนี่เพคะ
จู่ๆ ก็โผล่มาเพื่อพล่ามไร้สาระสินะ
แม่ของเจ้า
ถูกเนรเทศเพราะฝังของต้องคำสาปไว้
แต่ยืนกรานปฏิเสธความผิดจนถึง…
ก็เลยทรงสังหารท่านแม่หรือเพคะ
ทั้งที่ท่านแม่อ้อนวอนขอชีวิตจากเสด็จพ่อ
แต่ทรงกลัวว่า
บาปของพระองค์ที่ฝังอยู่ในคลังเกลือ
"คราบอสรพิษ" จะถูกเปิดเผยใช่ไหมเพคะ
เจ้าเป็นเช่นนี้เพราะเติบโตอย่างต่ำช้าอยู่นอกวัง
หรือเพราะกำพืดไพร่ชั้นต่ำของแม่เจ้า
เสียสติไปแล้วสินะ
กล้าดีอย่างไรถึงบังอาจมากล่าวหาข้า!
แกะของขวัญสิ
หม่อมฉันลองทำขนมหวานเหมือนที่ได้รับจากวัง
หนึ่งวันก่อนที่ท่านแม่จะสิ้นใจไปเพคะ
ไม่เพียงแค่รสชาติ
แต่วัตถุดิบก็เหมือนกันทุกอย่าง
เสวยดูสิเพคะ
ใครมันพูดเรื่องโกหกพรรค์นั้นให้เจ้าฟัง
ทั้งการตายของแม่เจ้าและซังกุงพิเศษ
ล้วนไม่เกี่ยวข้องกับข้าทั้งนั้น
เจ้ารู้เรื่องเมื่อ 30 ปีก่อนได้อย่างไร…
ซินแสฮวงจุ้ยที่ชื่อกูชอนนั่นบอกรึ
ข้าควรจะสั่งสอนบทเรียนของวังให้มันก่อน
ว่าคนที่มันพูดโป้ปดมดเท็จ
จะต้องเจอจุดจบในวังอย่างไร
ความตายอย่างไรเล่า
บอกสิ่งที่เจ้ารู้เกี่ยวกับผีในสระมาให้หมด
"ผีในสระ" รึ
มันคืออะไร
ปู่ของเจ้าที่จมน้ำตาย
ตอนอาบน้ำในวันที่อากาศร้อนที่สุดหรือเปล่า
จับมันยัดใส่ในหีบ
ในวังที่มีกฎเกณฑ์เคร่งครัด
โทษทัณฑ์สำหรับผู้ที่โกหก
คือความตายเท่านั้น
ดังเช่นแม่เจ้า
คำกล่าวนั้น
ขอคืนกลับให้พระองค์เพคะ
นี่คือเสื้อเด็กทารกที่ซังกุงพิเศษตัดเย็บไว้เพคะ
พระพันปีทรงมอบมันให้ทหารองครักษ์
เพื่อให้โกหกว่าเป็นลูกของเขาเองใช่ไหมเพคะ
- พูดเรื่องอะไร…
- พระพันปี
ทรงใส่ร้ายป้ายสีซังกุงพิเศษ
และกำจัดสายเลือด
ขององค์ราชารัชสมัยก่อนเพคะ
"สายเลือดองค์ราชารัชสมัยก่อน" รึ
นางทาสกำพืดต่ำที่ไปสมสู่
กับทหารองครักษ์กระจอกน่ะหรือ
ทำไมถึงทรงทำขนาดนี้เพคะ
มีสนมมากมายเป็นที่โปรดปรานขององค์ราชา
แต่ทำไมถึงทรงใส่ร้ายและฆ่าซังกุงพิเศษเพคะ
หรือว่า
ความริษยาหรือเพคะ
"ริษยา" รึ
เจ้าพูดว่า "ริษยา" รึ
ข้าริษยาอีนางทาสสถุลไร้ค่านั่นรึ
มันเคยเป็นแค่นางทาสรับใช้ในบ้านข้า
คนที่ข้าอนุญาตมันมาทำงานเป็นนางทาสในวัง
เจ้าพูดว่าข้าริษยามันอย่างนั้นรึ
เหลวไหลสิ้นดี!
คุณหนูจากตระกูลขุนนางชั้นสูง
หลายชั่วอายุคนอย่างข้า!
ผ่านไปปีแล้วปีเล่า
แต่กลับไม่สามารถตั้งครรภ์ได้สักที
จนถูกองค์ราชาหมางเมินไม่ไยดี
แต่อีนางทาสชั้นต่ำนั่นกลับได้รับความรัก
และมีลูกได้อย่างนั้นรึ
ข้ายอมรับไม่ได้
ข้ายอมรับสนมจากตระกูลขุนนาง
และบุตรของพวกนางได้
แต่สายเลือดของอีนางทาสสถุล
ข้าต้องกำจัดให้สิ้นซาก
ไม่ว่าจะต้องใช้วิธีใดก็ตาม!
ทรงใส่ร้ายป้ายสีนางเพราะเหตุนี้ใช่ไหมเพคะ
ใช่!
ข้าเป็นคนทรมานมัน
และกำจัดสายเลือดโสโครกในท้องของมัน!
พระพันปี
ได้ยินชัดเจนแล้วเพคะ
ว่าทรงฆ่าซังกุงพิเศษ
และกำจัดสายเลือดขององค์ราชารัชสมัยก่อน
ทรงสารภาพเองทั้งหมดเพคะ
ว่าอย่างไรนะ
หม่อมฉันจะทูลเสด็จพ่อ
และประกาศให้เหล่าเสนาบดีทราบเพคะ
เมื่อสักครู่พระพันปีตรัสเองนะเพคะ
โทษทัณฑ์สำหรับผู้ที่โกหกคือความตายเท่านั้น
ถ้าเช่นนั้นสำหรับพระพันปีแล้ว
ความตายมีความหมายว่าอย่างไรเพคะ
หมายถึงการสูญเสียวัง
ซึ่งเป็นทุกอย่างของพระองค์
อำนาจที่ใช้มาทั้งชีวิต
บ้านที่อาศัยมาทั้งชีวิต
หม่อมฉันจะพรากทุกอย่างของพระองค์
คนอย่างเจ้าน่ะ
ใครมันจะ
เชื่อคำพูดของเลือดไพร่ชั้นต่ำ
ที่ถูกเนรเทศออกจากวัง!
หม่อมฉันทราบเพคะ
ว่าใครจะเชื่อคำพูดขององค์หญิงอย่างหม่อมฉัน
แต่พระสุรเสียงของพระองค์
ดังเสียจนทุกคนได้ยินกันหมดอยู่แล้วเพคะ
ทีนี้
จะทรงฆ่าทุกคน
แล้วฝังเก็บไว้เหมือนเหล่านางใน
ในคลังเกลืออีกไหมเพคะ
คงจะต้องใช้ไหจำนวนมากทีเดียวเพคะ
ไปกันเถิด
พระพันปี
ปล่อยให้คลาดสายตาไม่ได้เลยจริงๆ
ทำไมถูกกระทืบจนไปนอนแอ้งแม้งอยู่ในนั้น
ไปสร้างปัญหาอะไรไว้
ทำไมพระพันปีถึงได้อยากฆ่าเจ้า
ไม่ใช่คำสั่งของฝ่าบาทหรือ
เพื่อทดสอบว่าข้าปากสว่างหรือไม่
หากเจ้าเชื่อเช่นนั้น
ต่อให้ปฏิเสธไปก็ไร้ประโยชน์
แล้วทำไมถึงช่วยชีวิตข้า
องค์หญิงทรงอ้อนวอนฝ่าบาท
ให้ปล่อยเจ้าไปโดยไม่ทำอันตรายใดๆ
คงทรงทราบว่าจะเกิดเรื่องเช่นนี้
ป้ายอนุญาตออกจากวัง
ส่วนนี่ค่าตอบแทน
ระวังปากเจ้าไว้ให้ดี
ทั้งแปดมณฑลของโชซอน
อยู่ในฝ่าพระหัตถ์ของฝ่าบาท
ไม่ยอมปล่อยไปง่ายๆ เลย
แต่ตอนนี้ทุกอย่างก็จบลงแล้ว
ไม่เห็นๆ ไม่เห็นอะไรทั้งนั้น
เฮ้อ
ให้ตาย
ถือว่าตอบแทนที่เจ้าช่วยชีวิตข้า
โชคดีละกัน
ข้าจะแบ่งพลังหยางให้นิดเดียว
แค่พอให้เจ้าฟื้นตัวได้
ปล่อย! ให้มันน้อยๆ หน่อยโว้ย!
พอได้แล้ว!
สีหน้าเจ้าดูไม่ดีเลย
ไม่สบายรึ
คงเหนื่อยนิดหน่อย
เพราะออกไปทำงานร่วมกับกูชอนด้วยเพคะ
อีกทั้งเมื่อคืนเจ้ายังไปก่อเรื่องที่ตำหนักพระพันปี
ไม่แปลกหรอกที่จะเหนื่อย
ทรงคิดจะทำอย่างไรเรื่องพระพันปีเพคะ
ที่มาหาข้าแต่เช้าก็เพราะเรื่องนี้รึ
ไม่ใช่เพคะ
ลูกเพียงต้องการทราบให้แน่ชัด
ว่ากูชอนออกจากวังอย่างปลอดภัยหรือเปล่าเพคะ
เจ้าเป็นห่วงเขามากไปแล้ว
ป่านนี้เขาคงออกจากวัง
ออกเดินทางอย่างราบรื่นแล้ว
และผู้ที่ช่วยลูกชายข้า…
ผู้ที่ช่วยลูกข้า
ข้าไม่คิดจะทำร้ายผู้นั้นอยู่แล้ว
อย่าได้กังวลไปเลย
ว่าแต่ว่า
ไม่คิดเลยว่าเขาจะสามารถ
กำราบผีในสระได้อย่างง่ายดายเช่นนี้
นั่นสิเพคะ
กูชอนเองก็พูดว่าแปลกเหมือนกันเพคะ
เขาถามว่าสิ่งที่สังหารเหล่าองค์ชาย
คือผีในสระจริงหรือเปล่า
เสด็จพ่อ
พระโอรสพระองค์แรก
องค์รัชทายาทของรัชสมัยก่อน
เสด็จสวรรคตอย่างไรเพคะ
องค์รัชทายาท! เกิดอะไรขึ้นพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท!
คำสาป
เสด็จสวรรคตเพราะคำสาปของผี
พระโอรสพระองค์ที่สองล่ะเพคะ
ฝีมือของผี
รวมถึงเสด็จพี่พระองค์ที่สามและสี่ ทุกพระองค์
เหล่าพระโอรส
ถูกผีในสระฆ่าจริงหรือ
เหตุใดจึงถามเช่นนั้น
ฝ่าบาท
ขบวนล่าสัตว์พร้อมแล้วพ่ะย่ะค่ะ
องค์ชายยองอันทรงรออยู่พ่ะย่ะค่ะ
ข้ารู้แล้ว
ไว้ค่อยคุยกัน
เขาจะรู้ตัวตนของผีในสระไม่ได้
พอได้แล้ว
- ผีไม่มีจริงหรอก
- ข้าไม่อยากได้ยิน
เจ้าก็ไม่จำเป็นต้องรู้
ไม่อยากรู้ไปมากกว่านี้แล้ว
ข้าจะล้างสายเลือดกษัตริย์ให้หมดสิ้น!
ได้โปรด ใครก็ได้…
- เขายอมรับสารภาพ
- ใครก็ได้ช่วยข้าที
อย่าได้บอกใครว่าเลือดเนื้อเชื้อไขของข้า
ได้ยินเสียงอัปมงคลอะไรเช่นนั้น
ผีนั่นคือพ่อของเจ้าต่างหาก
ทำไมร้องไห้อีกแล้ว
ทำไมท่านยังไม่ออกไปจากวังอีก
มีเรื่องที่ข้าพลาดไป
ผีที่สาปแช่งองค์ชายยองอัน
ไม่ใช่ซังกุงพิเศษ
ผีที่สร้างรอยข่วน
บนวิญญาณของท่านไม่ใช่ซังกุงพิเศษ
ถ้าเช่นนั้น
ผีที่พยายามจะฆ่าองค์ชายยองอัน
เป็นใครกัน
ข้าจะแก้แค้น
องค์ราชา
จะต้องชดใช้
บาปที่ทำไว้
ความลับของราชวงศ์…
ข้าจะ
ข้าจะเป็นตัวจริงเพียงผู้เดียว
ข้าจะกำจัดสายเลือดกษัตริย์ให้สิ้นซาก
องค์ชายยองอัน ต้องไปหาองค์ชายยองอัน
สายไปแล้ว
ฝ่าบาท
หยุด! หยุดขบวน!
องค์รัชทายาท! ฝ่าบาท!
รีบพาองค์รัชทายาทไป!
- องค์ชายยองอัน!
- เรียกหมอหลวงมา!
ถ้าเช่นนั้นท่านต้องออกไปจากวังเดี๋ยวนี้
รีบหนีออกไปเถิด
ท่านช่วยชีวิตองค์ชายยองอันไว้ไม่ได้
ฝ่าบาทจะต้องฆ่าท่านแน่
หากข้าหนีไป
องค์หญิงก็จะสิ้นพระชนม์
เช่นเดียวกับองค์ชายยองอัน
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับท่านสักหน่อย
เกี่ยวสิ
ท่านช่วยชีวิตข้าไว้
องค์หญิงยอมเสี่ยงชีวิต
ข้ามไปภพของกวีเพื่อช่วยข้าแล้ว
ครั้งนี้ข้าจะช่วยองค์หญิงเอง
คำบรรยายโดย อภิชญา บุญรินทร์